在前一篇文章中，我们介绍了内网渗透中的DNS欺骗，ARP欺骗，以及监听嗅探的内容。相信大家一定还记忆犹新。这篇文章就介绍有关获取密码口令和密码爆破的几个小技巧。

监听嗅探是一种被动的攻击手法，攻击者只能被动监听受害者，记录受害者的操作和流量。想要获取有效的信息，还需要攻击者对截获的流量进行分析。如果受害者没有进行敏感操作，攻击者就无法获取敏感信息。

除此以外，监听嗅探会无差别地记录受害者全部操作，在监听嗅探过程中，嗅探到的信息多而杂。这样的情况下，筛选有效信息，就成了一项非常重要的操作。同时，也增大了我们的工作量。有没有什么有效的方法，可以仅获取我们需要的信息呢？方法肯定是有的，许多工具，都可以获取某种特定的敏感信息。

今天这篇文章，就来介绍几种获取密码和账户信息的方法。

## CAIN

Cain是一款针对windows系统的口令恢复工具。它可以通过嗅探获取口令，也可以结合字典进行口令爆破。下面简单介绍一下cain中常用的按钮和功能模块：

如下如图所示，红框中的图标是与密码破译相关的功能，B64可以进行base64解码，钥匙图标可以进行数据库解码，hash计算器还可以把文本和字节转化成hash值。cain还可以用于破译远程控制桌面的密码。总之，cain算是一个功能比较全面，也方便使用的密码工具。

![cain.png](https://image.3001.net/images/20180808/1533729720_5b6adbb81bd89.png!small)  

不过，在使用cain过程中，主要用到的还是图表下面这一排功能模块。Decoders是解码器，可以读取计算机中缓存的账号和密码。Network可以分辨网络中的域控，终端等，利用network模块，可以查看主机开启的服务等信息；Sniffer是窃听器，也是cain最常用到的功能，结合ARP欺骗可以嗅探密码和各种请求，这也是最常用的功能；Cracker可以进行密码爆破，当然，当遇到批量密码爆破时，建议大家使用我们之前介绍过的hashcat。  

###
![cain-0.png](https://image.3001.net/images/20180808/1533728846_5b6ad84e47bc7.png!small)嗅探  

下面我们实践一下，如何使用cain进行ARP欺骗和密码嗅探。

（1）首先，如下，选择嗅探功能模块，选择你要嗅探的设备，选择ARP欺骗和开启嗅探。  

![cain-1.png](https://image.3001.net/images/20180808/1533728032_5b6ad520e3069.png!small)

（2）设置好嗅探模块后，进入ARP欺骗选项卡，利用伪造IP地址进行arp欺骗。伪造IP时，一定要使用当前网段内未被占用的IP。  
![cain-2.png](https://image.3001.net/images/20180808/1533726080_5b6acd80048a4.png!small)  

（3）Cain的filter and
ports选项卡中是CAIN中定义的过滤程序以及协议的端口。可以根据需求开启需要的协议，或关闭不需要的协议。一定要根据需求选择协议和端口。比如需要远程桌面密码，就要用到3389端口；需要进行代理，就要选择8080端口。

![cain-3.png](https://image.3001.net/images/20180808/1533726089_5b6acd89b5e05.png!small)

（4）单击网卡图标开始嗅探，单击黄色放射状图标开始ARP欺骗。嗅探一段时间后，嗅探到的密码会分类存放，可以到嗅探->password中查看嗅探到的用户名和密码。

![cain-4.png](https://image.3001.net/images/20180808/1533726101_5b6acd95039a6.png!small)(5)host选项卡下，是在局域网内嗅探到的IP和主机，ARP选项卡下是请求包，Routing选项卡下，是路由信息。  

###
![cain-5.png](https://image.3001.net/images/20180808/1533726116_5b6acda47078f.png!small)密码爆破  

cain最好用的功能就是嗅探密码，但是，如果大家想利用cain进行密码爆破，也是完全可行的。cain配合字典可以进行有效的密码爆破，而且速度也不算慢。

![cain-6.png](https://image.3001.net/images/20180808/1533731721_5b6ae389378e5.png!small)由于cain主要依靠嗅探获取密码，所以在使用时，比较被动。当然，我们可以通过一些小方法，通过强制对方重启的方式获得敏感信息，但是这样的方式太过刻意，有什么更隐秘的获取账号密码的方法吗？当然有，下面就介绍一种通过缓存获取账号密码的方法。  

## Mimikiza

Mimikatz是一款轻量级调试工具，它可以从
lsass中获取当前处于Active系统的登录密码。lsass是微软Windows系统的安全机制它主要用于本地安全和登陆策略，通常我们在登陆系统时输入密码之后，密码便会储存在
lsass内存中，经过其 wdigest 和 tspkg 两个模块调用后，对其使用可逆的算法进行加密并存储在内存之中，
而mimikatz正是通过对lsass的逆算获取到明文密码！

利用Mimitatz的命令非常简洁，利用mimitatz进行密码截获，只需要用到两条命令：

Priviledge::debug：提权

Sekurlsa::logonpasswords:该命令会显示计算机近期登陆过的用户，以及登陆计算机的凭证。

![mimi.png](https://image.3001.net/images/20180808/1533726129_5b6acdb10dad2.png!small)

通过mimikatz截获到主机的账号密码之后，可以利用远程登录等方法，尝试控制受害者主机。也可以将这些账户信息添加到字典中，尝试在其他位置进行撞库。

## 浏览器

已经远程登录对方主机的情况下，不利用工具，就可以获取用户缓存在浏览器中的账户和密码。浏览器->设置->高级设置/隐私与安全,就可以看到浏览器中缓存的用户密码信息。  
![浏览器.png](https://image.3001.net/images/20180808/1533725915_5b6accdb2e3ea.png!small)可以看到缓存中的用户名，口令以及相应的URL。缓存中的口令信息都是未经加密的，这真的让人觉得非常可怕。所以希望大家一定要及时清理缓存，登陆网页邮箱时，也尽量不要默认记住密码。

## 总结

密码口令是守护网络安全中非常重要的一环，所以测试人员通常非常重视密码口令的获取和爆破。通过这篇文章，希望大家了解，获取密码的手法，并不全是非常高深晦涩。相应的，保障个人账户和口令安全，也不难操作。  

 ***本文作者：EVA。本文属北京丁牛科技原创出品，转载请注明来自FreeBuf.COM。**

